Sendo assim conseguimos, né?
Ah,
nos aproximarmos dessa mensuração das organizações quando a
gente entende ali o processo da empresa.
Então o que que nós podemos, né? Identificar?
Dentro das notas dos contratos da documentação?
Seja que recebemos ou que às vezes não recebemos? E vamos precisar cobrar?
Tá bom a esses administradores, aos diretores,
aos responsáveis pelas informações da empresa.
Então,
primeira pergunta nós podemos refletir onde e como acontece a compra?
Tá, eu tô comprando aqui no nosso país mesmo.
Eu tô comprando com um fornecedor aqui, do do bairro, da região,
ou eu tô comprando de fora do país.
Então, se eu tô comprando, por exemplo, de fora do país, eu posso, inclusive,
né pensar na existência, o quê De um câmbio
tá bem?
Ah, além disso, posso ter taxas envolvidas aí em todo esse processo de desembaraço,
Todo essa movimentação de trazer, né,
um determinado componente de um outro país para o nosso?
Podemos ter também
a dinâmica de impostos. Na verdade, nesse caso, aqui não é nem podemos, né?
Teremos impostos, mas o importante é que separar direitinho as coisas tá pessoal,
E os impostos que são acrescidos nos estoques são os impostos,
não recuperáveis tá toda vez que uma empresa
compra um produto com estoque com imposto recuperado.
É como se esse estoque fosse adquirido junto
com uma notinha promissória junto com o crédito.
Tá que essa empresa vai utilizar, Ou seja,
se você tá comprando o estoque com uma notinha de crédito,
essa notinha de crédito não é estoque, precisa ser separado.
Então o ICMS é recuperar? IPI, recuperar. Tudo isso é registrado à parte, Tá bem?
Ah,
Temos também a possibilidade de ter o
o valor de aquisição já diretamente declarado tá?
Ou às vezes no contrato e tudo mais. Mas é, claro, né?
O valor que tá sendo pago ele é um dos principais componentes do estoque.
Às vezes, quando a empresa importa, tá esse valor pago.
Ele até some no meio de tanta coisa que ela tá pagando aqui,
que ela tá eh realmente envolvida.
Mas eh,
nos casos em que a empresa tá comprando no próprio
país e tal o valor que se falta aqui na aquisição
tem eventuais abatimentos. Ah, professor, mas eu paguei aqui tantos mil reais.
Eu ganhei desconto, mas é porque eu sou amigo lá. Eu já compro há muitos anos e tal.
Ou seja, você tem um ativo por um valor menor
do que está ali.
Naquela documentação por um você desembolsou menos por aquele ativo.
Então, nada mais justo né, que esse ativo seja reconhecido por um valor menor.
Até pra que esse gestor ele seja muito
bem avaliado e reconhecido pelo pelos seus méritos,
né?
Pelo seu registro aí, dos ativos. Ah, caso contrário, né?
Se esse valor ficar dentro do ativo, algo que a empresa não pagou,
não faria muito sentido.
Tá bem?
Ah, na sequência temos a possibilidade de ter obras.
Tá ali envolvidas, tá e até componentes aqui dessa dessas obras. Eh!
E também reposições, Estoque aqui de reposições, de ferramentas, tá?
É muito cuidado, Tá!
Porque se essa reposição for de um ativo imobilizado,
então esse estoque é um estoque de imobilizado e não há estoque comum da empresa.
Não é escopo de C TC. Dezesseis
Tá e é um estoque vinculado ao nosso C PC vinte e sete imobilizado.
Pode inclusive até ser depreciado.
Tá pessoal, Vai passando o tempo, Aquele estoque sofre aí, eh,
sofre uma depreciação.
Um exemplo é a aeronave. Ah as aeronaves, né?
Tem ali um negócio arrisca, né? De risco enorme de qualquer coisa acontecer, né?
No ar, não tem como você fazer a manutenção lá em cima. Ou seja, a manutenção.
Todo cuidado é fake de solo, né, na Terra? Ah, então, temos
vários componentes que são adquiridos,
mas esses componentes eles precisam receber uma permissão da Agência
Nacional de Aviação Civil de várias e várias vistorias,
protocolos, processos?
O que que acontece aquele estoque, né? É quase como um item perecível, né?
A Agência Nacional de Aviação Civil não vai ter fechar um um avião, um helicóptero,
por exemplo, decolar com um item ali, que já tá próximo da, da sua permissão, né?
Já está próximo de não não ser possível ser utilizado.
Ou seja, a depreciação acontece em virtude desse prazo. Onde né?
E como esse estoque é transformado e armazenado, então? Produtos acabados?
Produtos em elaboração?
Ah, professor! Mas me mandaram só a nota ali e tudo mais.
Então vou lá, pego essa nota e jogo no custo não.
Esses itens aí foram todos, né transformados. Já foram todos vendidos, né?
Ou talvez alguns ali eh tão no meio da esteira, né?
Parou o ano naquelas férias coletivas.
Lá tem aqueles produtos que estão na esteira,
Tem aqueles produtos que vão vão ser retomados no ano seguinte.
Ou seja, são produtos que estão em elaboração.
Aqueles produtos que já passa passaram por toda a este,
que já foram completamente processadas.
E tal, né?
Às vezes não estão no mercado, mas tão numa estante lá,
prontinhos pra daqui a pouco irem pro mercado, pra loja pra serem vendidos,
esses são os produtos acabados.
Então,
geralmente é comum a matéria prima que acabou
de ser comprado entre produtos em elaboração,
produtos em processo, tá, aqueles que estão ali, sendo transformados,
sendo trabalhados.
E lá no final de tudo, nós temos os produtos acabados esses que estão ali,
prontinhos para serem, né entregues, né?
Ou disponibilizadas para a aquisição de clientes.
Mas tem, só isso não
eh. Nós temos a aquisição das matérias-primas, conforme conversada, e também,
e temos a os aí do dos mercadinhos, né, que já tem as suas mercadorias.
Então, não é que o mercado produz lá? O iogurte, né? Ele compra e coloca na gôndola.
Não é que ele produz, eh o leite. Não é que ele produz ali as bolachas.
Não é que ele produz ali o feijão. E o arroz?
Inclusive tem redes de mercados que tem tudo isso né? De tão grande que são mais, né?
Eh Casa
não seja do do mercado e a maioria dos produtos, ainda que seja uma grande rede,
não são do próprio mercado.
Então, a maioria daqueles itens são mercadorias que são adquiridas,
fechadinha e colocado ali na compra.
Já são adquiridas prontas? Tá? Então se acostumem às vezes.
Quem tá chegando agora na contabilidade toda.
Uma vez que nós conversamos de produto tá e custo dos produtos vendidos.
Nós estamos falando de uma atividade industrial Toda
vez que nós falamos aqui de mercadorias.
Nós estamos falando de uma atividade comercial,
a entidade já comprou aquele item prontinho, né fechadinho?
Pra ser vendido?
Na sequência, nós temos aqui a perda estimada então.
Se um estoque já tem uma característica, né?
De que perder o valor por meio do valor realizável líquido
eh nós teremos um um exercício prático com relação a isso?
Tá, tem contabilização de perda estimada o estoque, ele é divulgado tá,
só que divulgado já com o seu valor, Digamos, que líquido, né?
Porque já existe uma perda estimada, porque Ah,
o meu ativo não é mais bem visto no mercado,
porque os meus custos aqui de venda aumentaram muito.
Aconteceram coisas que eu já tenho um indício aqui de perda.
E por fim, a última pergunta pra entender a as documentações, né?
Onde estão os documentos da da empresa?
É onde está esse comércio, essa indústria, esse cliente, né?
Que adquire Ah, os meus ativos
eu tenho importações, Eu tenho serviços em andamento,
Eu tenho coisas que estão acontecendo aqui porque eu
preciso fechar um ciclo antes de entregar algo.
Isso aqui vai pra dentro do estoque. Tá, bom, pessoal existe né?
Muita gente fica rindo da nomenclatura que é o imobilizado em andamento.
Tá Quando uma empresa, por exemplo, tá construindo um galpão,
tá construindo uma ferramenta,
Um maquinário tá é chamado de imobilizado em andamento,
recebe todos os valores até que a máquina esteja pronta e vire
uma máquina até que o galpão fique pronto e vire um galpão.
Um crédito tá e isso não é diferente em estoque.
Tá, então pode acontecer de o estoque estar ali, sendo constru
instituído, tá eh, sendo, por exemplo,
um serviço de consultoria prestado e aí tem lá o a contratação de um economista.
Depois contrata assim um profissional contador depois
que contrata um perito tá Então tem
um estoque de serviços ali que está
sendo constituído até a entrega do relatório final
e não para por aqui. Temos também possibilidade de materiais auxiliares.
Materiais diretos são aqueles materiais necessários.
Tá pra aqueles produtos estejam disponíveis para os clientes.
Além disso, almoxarifado, por exemplo,
tem grandes empresas que compram lá um estoque enorme de papelaria,
um estoque enorme de coisas, de tecnologia, de itens de tecnologia.
Ah,
e na verdade fica lá bonitinho numa salinha
e não vai ser consumido de qualquer forma,
não tem que mandar e-mail, fazer uma requisição.
Fazer um s tá.
E aí sim,
esse item vai ser entregue pra aquela área entregue pra aquele profissional.
Então, geralmente, nessas empresas existe um almoxarifado tá? E aí não é despesa.
Quando conta é ativo, quando contra.
E esse ativo vai ser baixado de acordo com as requisições,
de acordo com as suas licitações de cada área.
Tá, Mas só funciona pra empresa que tem estrutura pra isso? Tá, Tem que ter sistema.
Tem que ter controle, né? Falar que tem ativo quando não tem ativo
é mentir, né. Pessoal?
Então, é é faltar com a verdade no relatório de contabilidade,
então empresas que relatam almoxarifado é porque elas têm sim almoxarifado.
Naquela data do balanço, tinha exatamente esse montante, lá de itens do estoque.
Por fim,
adiantamento Tá quando se faz um adiantamento vinculado a um processo de estoque.
Esse adiantamento já vai pra dentro da conta contábil de estoques? Tá?
Então atenção, que ah, Adiantamento.
Vou contabilizar aqui adiantamento do fornecedor na conta geral e tudo mais.
Cuidado, converse com o seu cliente antes, né? Converse na empresa.
Se aquele adiantamento não é dum estoque, não é do artigo imobilizado,
o que que é aquele adiantamento no final das contas?